目录

1、谈谈你对Ajax的理解？(概念、特点、作用) 
2、说说你对延迟对象deferred的理解? 
3、什么是跨域，如何实现跨域访问? 
4、为什么要使用模板引擎？ 
5、JavaScript是一门什么样的语言，它有哪些特点？ 
6、JavaScript的数据类型有哪些？ 
7、已知ID的Input输入框，如何获取这个输入框的输入值？(不使用第三方框架) 
8、根据你的理解,请简述JavaScript脚本的执行原理? 
9、DOM操作怎样添加、移除、移动、复制、创建和查找节点? 
10、说说你对json的理解? 
11、ionic和angularjs的区别? 
12、谈谈你对闭包的理解? 
13、谈谈你This对象的理解? 
14、JavaScript对象的几种创建方式? 
15、get和post的区别,何时使用post 
16、null和undefined的区别？ 
17、请写出js内存泄漏的问题? 
18、哪些地方会出现css阻塞，哪些地方会出现js阻塞？ 
19、对比Flash与ajax哪个好？ 
20、请你解释一下事件冒泡机制 
21、请你说说split()与join() 函数的区别? 
22、说说你对Promise的理解? 
23、谈谈你对Javascript垃圾回收机制的理解？ 
24、说说你对原型（prototype）理解? 
25、typeof与instanceof的区别是什么？ 
26、说说你对node.js的理解 
27、NPM(包管理器)作用是什么?

1、谈谈你对Ajax的理解？(概念、特点、作用)

AJAX全称为“Asynchronous JavaScript And XML”（异步JavaScript和XML） 是指一种创建交互式网页应用的开发技术、改善用户体验，实现无刷新效果。

优点

a、不需要插件支持 
b、优秀的用户体验 
c、提高Web程序的性能 
d、减轻服务器和带宽的负担

缺点

a、破坏浏览器“前进”、“后退”按钮的正常功能，可以通过简单的插件弥补 
b、对搜索引擎的支持不足

2、说说你对延迟对象deferred的理解?

deferred对象是从jQuery 1.5.0版本开始引入的一个新功能。

a、什么是deferred对象

开发网站的过程中，我们经常遇到某些耗时很长的javascript操作。其中，既有异步的操作（比如ajax读取服务器数据），也有同步的操作（比如遍历一个大型数组），它们都不是立即能得到结果的。 
通常的做法是，为它们指定回调函数（callback）。即事先规定，一旦它们运行结束，应该调用哪些函数。 
但是，在回调函数方面，jQuery的功能非常弱。为了改变这一点，jQuery开发团队就设计了deferred对象。 
简单说，deferred对象就是jQuery的回调函数解决方案。在英语中，defer的意思是”延迟”，所以deferred对象的含义就是”延迟”到未来某个点再执行。 
它解决了如何处理耗时操作的问题，对那些操作提供了更好的控制，以及统一的编程接口。

b、它的主要功能，可以归结为四点：

(1)、实现链式操作 
(2)、指定同一操作的多个回调函数 
(3)、为多个操作指定回调函数 
(4)、普通操作的回调函数接口

3、什么是跨域，如何实现跨域访问?

跨域是指不同域名之间相互访问。 
JavaScript同源策略的限制，A域名下的JavaScript无法操作B或是C域名下的对象




实现：

(1)、JSONP跨域：利用script脚本允许引用不同域下的js实现的，将回调方法带入服务器，返回结果时回调。 
(2)、跨域资源共享（CORS） 
跨域资源共享（CORS）是一种网络浏览器的技术规范，它为Web服务器定义了一种方式，允许网页从不同的域访问其资源。

CORS与JSONP相比:

a、 JSONP只能实现GET请求，而CORS支持所有类型的HTTP请求。 
b、 使用CORS，开发者可以使用普通的XMLHttpRequest发起请求和获得数据，比起JSONP有更好的错误处理。 
c、 JSONP主要被老的浏览器支持，它们往往不支持CORS，而绝大多数现代浏览器都已经支持了CORS。

4、为什么要使用模板引擎？

a、模板引擎（这里特指用于Web开发的模板引擎）是为了使用户界面与业务数据（内容）分离而产生的，它可以生成特定格式的文档，用于网站的模板引擎就会生成一个标准的HTML文档。 
b、在一些示例中javascript有大量的html字符串，html中有一些像onclick样的javascript，这样javascript中有html，html中有javascript，代码的偶合度很高，不便于修改与维护，使用模板引擎可以解决问题。

5、JavaScript是一门什么样的语言，它有哪些特点？

JavaScript 是一种脚本语言，官方名称为 ECMAScript（因定义语言的标准为 ECMA-262）。 
JS 的主要特点： 
a、语法类似于常见的高级语言，如 C 和 Java； 
b、脚本语言，不需要编译就可以由解释器直接运行； 
c、 变量松散定义，属于弱类型语言； 
d、面向对象的。 
JS 最初是为网页设计而开发的，现在也是Web 开发的重要语言。它支持对浏览器（浏览器对象模型，BOM）和HTML 文档（文档对象模型，DOM）进行操作而使网页呈现动态的交互特性。 
严格的说，JS只是ECMAScript 的一种实现，是ECMAScript和BOM、DOM组成的一种Web 开发技术。

6、JavaScript的数据类型有哪些？

基本数据类型：字符串 String、数字 Number、布尔Boolean 
复合数据类型：数组 Array、对象 Object 
特殊数据类型：Null 空对象、Undefined 未定义

7、已知ID的Input输入框，如何获取这个输入框的输入值？(不使用第三方框架)

document.getElementById("ID").value
8、根据你的理解,请简述JavaScript脚本的执行原理?

JavaScript是一种动态、弱类型、基于原型的语言，通过浏览器可以直接执行。 
当浏览器遇到\<script> 标记的时候，浏览器会执行之间的javascript代码。嵌入的js代码是顺序执行的，每个脚本定义的全局变量和函数，都可以被后面执行的脚本所调用。 变量的调用，必须是前面已经声明，否则获取的变量值是undefined。

9、DOM操作怎样添加、移除、移动、复制、创建和查找节点?

（1）创建新节点

createDocumentFragment() //创建一个DOM片段
createElement() //创建一个具体的元素
createTextNode() //创建一个文本节点
（2）添加、移除、替换、插入

appendChild()
removeChild()
replaceChild()
insertBefore() //在已有的子节点前插入一个新的子节点
（3）查找

getElementsByTagName() //通过标签名称
getElementsByName() //通过元素的Name属性的值(IE容错能力较强，会得到一个数组，其中包括id等于name值的)
getElementById() //通过元素Id，唯一性
10、说说你对json的理解?

回答一：

a、JSON对象：以“{”开始，以“}”结束，里面则是一系列的键（key）值（value）对，键和值用“:”分开，每对键值对之间用“,”分开。参考以下语法结构：{key1:value1,key2:value2,key3:value3…}其中键（key）是字符串，而值（value）可以是字符串，数值，true,false,null,对象或数组，也就是说某个键（key）的值（value）可以是一个数组，数组里面又是一些JSON对象，这种表示稍微复杂一些，但是参照这些理解可以很容易分辨出来。 
b、JSON数组：以”[”开始，”]”结束，如同程序语言一样，例如C#，Button[] btnArray,则BtnArray是一个Button类型的数组，里面就存放Button类型的对象，那么JSON数组也一样，里面存放的也是JSON对象.

回答二：

a、JSON 指的是 JavaScript 对象表示法（JavaScript Object Notation） 
b、JSON 是轻量级的文本数据交换格式，并不是编程语言 
c、JSON 独立于语言存在 
d、JSON 具有自我描述性，更易理解 
e、JSON 可以将 JavaScript 对象中表示的一组数据转换为字符串，然后就可以在函数之间轻松地传递这个字符串，或者在异步应用程序中将字符串从 Web 客户机传递给服务器端程序。这个字符串看起来有点儿古怪，但是JavaScript很容易解释它，而且 JSON 可以表示比”名称 / 值对”更复杂的结构。例如，可以表示数组和复杂的对象，而不仅仅是键和值的简单列表

回答三：

JSON(JavaScript Object Notation) 是一种轻量级的数据交换格式。 
它是基于JavaScript的一个子集。数据格式简单, 易于读写, 占用带宽小. 
json简单说就是javascript中的对象和数组，所以这两种结构就是对象和数组两种结构，通过这两种结构可以表示各种复杂的结构。 
(1)、对象：对象在js中表示为“{}”括起来的内容，数据结构为 {key：value,key：value,…}的键值对的结构，在面向对象的语言中，key为对象的属性，value为对应的属性值，所以很容易理解，取值方法为 对象.key 获取属性值，这个属性值的类型可以是 数字、字符串、数组、对象几种。 
(1)、数组：数组在js中是中括号“[]”括起来的内容，数据结构为 [“java”,”javascript”,”vb”,…]，取值方式和所有语言中一样，使用索引获取，字段值的类型可以是数字、字符串、数组、对象几种。 
经过对象、数组2种结构就可以组合成复杂的数据结构了。

11、ionic和angularjs的区别?

a、ionic是一个用来开发混合手机应用的，开源的，免费的代码库。可以优化html、css和js的性能，构建高效的应用程序，而且还可以用于构建Sass和AngularJS的优化。 
b、AngularJS通过新的属性和表达式扩展了HTML。AngularJS可以构建一个单一页面应用程序（SPAs：Single Page Applications）。 
c、Ionic是一个混合APP开发工具，它以AngularJS为中间脚本工具(称为库，似乎又不恰当)，所以，你如果要使用Ionic开发APP，就必须了解AngularJS。

12、谈谈你对闭包的理解?

(1)、使用闭包主要是为了设计私有的方法和变量。闭包的优点是可以避免全局变量的污染，缺点是闭包会常驻内存，会增大内存使用量，使用不当很容易造成内存泄露。 
(2)、闭包有三个特性： 
a、函数嵌套函数 
b、函数内部可以引用外部的参数和变量 
c、参数和变量不会被垃圾回收机制回收

13、谈谈你This对象的理解?

回答一：

(1)、js的this指向是不确定的，也就是说是可以动态改变的。call/apply 就是用于改变this指向的函数，这样设计可以让代码更加灵活，复用性更高 
(2)、this 一般情况下，都是指向函数的拥有者。 
(3)、在函数自执行里，this 指向的是 window 对象。 
扩展：关于this，还有一个地方比较让人模糊的是在dom事件里，通常有如下3种情况： 
a、使用标签属性注册事件，此时this指向的是window对象。 
b、对与a，要让this指向input，可以将this作为参数传递。 
c、使用addEventListener等注册事件。此时this也是指向 input。

回答二：

(1)、处于全局作用域下的this：

this;
var a = {name: this}
var b = [this];
在全局作用域下，this默认指向window对象。 
(2)、处在函数中的this，又分为以下几种情况： 
a、一般定义的函数，然后一般的执行：

var a = function(){
console.log(this);
}
a();
this还是默认指向window。 
b、一般定义，用new调用执行：

var a = function(){
console.log(this);
}
new a();
这时候让this指向新建的空对象，我们才可以给空对象初始化自有变量 
c、作为对象属性的函数，调用时：

var a = {
f:function(){
console.log(this)
}
}
a.f();
这时候this指向调用f函数的a对象。 
(3)、通过call()和apply()来改变this的默认引用：

var b = {id: 'b'};
var a = {
f:function(){
console.log(this)
　}
}
a.f.call(b);
所有函数对象都有的call方法和apply方法，它们的用法大体相似，f.call(b);的意思 是，执行f函数，并将f函数执行期活动对象里的this指向b对象，这样标示符解析时，this就会是b对象了。不过调用函数是要传参的。所以，f.call(b, x, y); f.apply(b, [x, y]);好吧，以上就是用call方法执行f函数，与用apply方法执行f函数时传参方式，它们之间的差异，大家一目了然：apply通过数组的方式传递参数，call通过一个个的形参传递参数。 
(4)、一些函数特殊执行情况this的指向问题： 
a、setTimeout()和setInverval():

var a = function(){
console.log(this);
}
setTimeout(a,0);
setInterval()类似。 
b、dom模型中触发事件的回调方法执行中活动对象里的this指向该dom对象。

14、JavaScript对象的几种创建方式?

(1) 工厂模式

function Parent(){
var Child = new Object();
Child.name="欲泪成雪";
Child.age="20";
return Child;
};
var x = Parent();
引用该对象的时候，这里使用的是 var x = Parent()而不是 var x = new Parent();因为后者会可能出现很多问题（前者也成为工厂经典方式,后者称之为混合工厂方式），不推荐使用new的方式使用该对象

(2)构造函数方式

function Parent(){
　　this.name="欲泪成雪";
　　this.age="20";
};
var x =new Parent();
(3) 原型模式

function Parent(){
};
Parent.prototype.name="欲泪成雪";
Parent.prototype.age="20";
var x =new Parent();
(4)混合的构造函数，原型方式（推荐）

function Parent(){
　　this.name="欲泪成雪";
　　this.age=22;
};
Parent.prototype.lev=function(){
　　return this.name;
};
var x =new Parent();
(5)动态原型方式

function Parent(){
　　this.name="欲泪成雪";
　　this.age=22;
;
if(typeof Parent._lev=="undefined"){
Parent.prototype.lev=function(){
　　return this.name;
}
Parent._lev=true;
}
};
var x =new Parent();
15、get和post的区别,何时使用post

(1)、get 是从服务器上获取数据，post 是向服务器传送数据。 get 请求返回 request - URI 所指出的任意信息。 
Post 请求用来发送电子邮件、新闻或发送能由交互用户填写的表格。这是唯一需要在请求中发送body的请求。使用Post请求时需要在报文首部 Content - Length 字段中指出body的长度。 
(2)、get 是把参数数据队列加到提交表单的ACTION属性所指的URL中，值和表单内各个字段一一对应，在URL中可以看到。post是通过HTTP post机制，将表单内各个字段与其内容放置在HTML HEADER内一起传送到ACTION属性所指的URL地址，用户看不到这个过程。 
(3)、对于 get 方式，服务器端用Request.QueryString获取变量的值，对于 post 方式，服务器端用Request.Form获取提交的数据。 
(4)、get 传送的数据量较小，不能大于2KB。post 传送的数据量较大，一般被默认为不受限制。但理论上，IIS4中最大量为80KB，IIS5中为100KB。 用IIS过滤器的只接受get参数，所以一般大型搜索引擎都是用get方式。 
(5)get安全性非常低，post 安全性相对较高。如果这些数据是中文数据而且是 
非敏感数据，那么使用get；如果用户输入的数据不是中文字符而且包含敏感数据，那么还是使用 post 为好。

16、null和undefined的区别？

(1)、null是一个表示”无”的对象，转为数值时为0；undefined是一个表示”无”的原始值，转为数值时为NaN。当声明的变量还未被初始化时，变量的默认值为undefined。 
(2)、null用来表示尚未存在的对象，常用来表示函数企图返回一个不存在的对象。 
(3)、undefined表示”缺少值”，就是此处应该有一个值，但是还没有定义。典型用法是： 
a、变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined。 
b、调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined。 
c、对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined。 
d、函数没有返回值时，默认返回undefined。 
(4)、null表示”没有对象”，即该处不应该有值。典型用法是： 
a、作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象。 
b、作为对象原型链的终点。

17、请写出js内存泄漏的问题?

回答一：

(1)、IE7/8 DOM对象或者ActiveX对象循环引用导致内存泄漏 
a、多个对象循环引用 
b、循环引用自己 
(2)、基础的DOM泄漏 
当原有的DOM被移除时，子结点引用没有被移除则无法回收。 
(3)、timer定时器泄漏 
这个时候你无法回收buggyObject,解决办法，先停止timer然后再回收

回答二：

内存泄漏指任何对象在您不再拥有或需要它之后仍然存在。 
垃圾回收器定期扫描对象，并计算引用了每个对象的其他对象的数量。如果一个对象的引用数量为 0（没有其他对象引用过该对象），或对该对象的惟一引用是循环的，那么该对象的内存即可回收。 
setTimeout 的第一个参数使用字符串而非函数的话，会引发内存泄漏。 
闭包、控制台日志、循环（在两个对象彼此引用且彼此保留时，就会产生一个循环）也会引发内存泄漏问题。

18、哪些地方会出现css阻塞，哪些地方会出现js阻塞？

js的阻塞特性：

所有浏览器在下载JS的时候，会阻止一切其他活动，比如其他资源的下载，内容的呈现等等。直到JS下载、解析、执行完毕后才开始继续并行下载其他资源并呈现内容。为了提高用户体验，新一代浏览器都支持并行下载JS，但是JS下载仍然会阻塞其它资源的下载（例如.图片，css文件等）。 
由于浏览器为了防止出现JS修改DOM树，需要重新构建DOM树的情况，所以就会阻塞其他的下载和呈现。 
嵌入JS会阻塞所有内容的呈现，而外部JS只会阻塞其后内容的显示，2种方式都会阻塞其后资源的下载。也就是说外部样式不会阻塞外部脚本的加载，但会阻塞外部脚本的执行。

CSS怎么会阻塞加载？

CSS本来是可以并行下载的，在什么情况下会出现阻塞加载了(在测试观察中，IE6下CSS都是阻塞加载） 
当CSS后面跟着嵌入的JS的时候，该CSS就会出现阻塞后面资源下载的情况。而当把嵌入JS放到CSS前面，就不会出现阻塞的情况了。 
根本原因：因为浏览器会维持html中css和js的顺序，样式表必须在嵌入的JS执行前先加载、解析完。而嵌入的JS会阻塞后面的资源加载，所以就会出现上面CSS阻塞下载的情况。

JS应该放在什么位置？

(1)、放在底部，虽然放在底部照样会阻塞所有呈现，但不会阻塞资源下载。 
(2)、如果嵌入JS放在head中，请把嵌入JS放在CSS头部。 
(3)、使用defer（只支持IE） 
(4)、不要在嵌入的JS中调用运行时间较长的函数，如果一定要用，可以用setTimeout来调用

Javascript无阻塞加载具体方式

将脚本放在底部。\还是放在head中，用以保证在js加载前，能加载出正常显示的页面。\<script>标签放在\前。 
成组脚本：由于每个\<script>标签下载时阻塞页面解析过程，所以限制页面的\<script>总数也可以改善性能。适用于内联脚本和外部脚本。 
非阻塞脚本：等页面完成加载后，再加载js代码。也就是，在window.onload事件发出后开始下载代码。 
（1）defer属性：支持IE4和fierfox3.5更高版本浏览器 
（2）动态脚本元素：文档对象模型（DOM）允许你使用js动态创建HTML的几乎全部文档内容。代码如下：

<script>
var script=document.createElement("script");
script.type="text/javascript";
script.src="file.js";
document.getElementsByTagName("head")[0].appendChild(script);
</script>
此技术的重点在于：无论在何处启动下载，文件额下载和运行都不会阻塞其他页面处理过程。即使在head里（除了用于下载文件的http链接）。

19、对比Flash与ajax哪个好？

Ajax的优势：

(1)、可搜索性 
普通的文本网页会更有利于SEO。文本内容是搜索引擎容易检索的，而繁琐的swf字节码却是搜索引擎不愿触及的。虽然Google等一些大型的搜索引擎可以检索SWF内部的内容，但是仍然有很多麻烦存在。 
(2)、开放性 
Flash常年以来被Macromedia看的很死。包括Flex、FMS等辅佐技术一直都需要昂贵的安装、维护费用。而JS则没有这样的麻烦。没有人愿意承担法律和版权的风险。 
费用 
Flash开发是很昂贵的，因为FlashIDE等环境都是要收费的．而Ajax则不同．虽然有一些便宜的生成swf的工具，但是他们的工能实在无法满足复杂需求。 
(3)、易用性 
Ajax程序有更好的易用性。由于中间有一层Flashplayer代理层，因此许多辅助功能无法被Flash灵活利用。而且Flash在一些方面有着不好的口碑。比如弹出广告、比如恶意代码。 
（awflasher.com个人认为这八成是乱上xx网站造成的） 
(4)、易于开发 
人们开发复杂的Ajax和Flash应用程序时，都会借助一些高级的开发工具。普遍来说，Ajax的开发包比Flash简便、容易。

Flash的优势：

(1)、多媒体处理 
Flash在音频、视频等多媒体领域相比HTML有绝对的优势。现在几乎所有的网站都包含有Flash内容。 
(2)、兼容性 
兼容性好：由于通过了唯一的FlashPlayer“代理”。人们不必像调试JS那样，在不同的浏览器中调试程序。 
(3)、矢量图型 
这是Flash最大的优势，同样处在这一领域的SVG、Canvas element以及Direct完全不能与Flash相比。 
(4)、客户端资源调度 
Flash能够更容易的调用浏览器以外的外部资源。比如摄像头、麦克风等。然而这是普通的HTML无法完成的。但是这也许是一个缺点（为什么呢？）

Ajax的劣势：

(1)、它可能破坏浏览器的后退功能 
(2)、使用动态页面更新使得用户难于将某个特定的状态保存到收藏夹中 ，不过这些都有相关方法解决。

Flash的劣势：

(1)、二进制格式 
(2)、格式私有 
(3)、flash 文件经常会很大，用户第一次使用的时候需要忍耐较长的等待时间 
(4)/性能问题 
ajax与flash各有利弊，到底哪个好，这取决于你的需求

20、请你解释一下事件冒泡机制

a、在一个对象上触发某类事件（比如单击onclick事件），如果此对象定义了此事件的处理程序，那么此事件就会调用这个处理程序，如果没有定义此事件处理程序或者事件返回true，那么这个事件会向这个对象的父级对象传播，从里到外，直至它被处理（父级对象所有同类事件都将被激活），或者它到达了对象层次的最顶层，即document对象（有些浏览器是window）。 
b、冒泡型事件：事件按照从最特定的事件目标到最不特定的事件目标(document对象)的顺序触发 
c、js冒泡机制是指如果某元素定义了事件A，如click事件，如果触发了事件之后，没有阻止冒泡事件，那么事件将向父级元素传播，触发父类的click函数。

//阻止冒泡时间方法，兼容ie(e.cancleBubble)和ff(e.stopProgation)
function stopBubble(e){
var evt = e||window.event;
evt.stopPropagation?evt.stopPropagation():(evt.cancelBubble=true);//阻止冒泡
evt.preventDefault
21、请你说说split()与join() 函数的区别?

前者是切割成数组的形式，后者是将数组转换成字符串Join 函数获取一批字符串，然后用分隔符字符串将它们联接起来，从而返回一个字符串。Split 函数获取一个字符串，然后在分隔符处将其断开，从而返回一批字符串。但是，这两个函数之间的主要区别在于 Join 可以使用任何分隔符字符串将多个字符串连接起来，而 Split 只能使用一个字符分隔符将字符串断开。 
简单地说，如果你用split，是把一串字符（根据某个分隔符）分成若干个元素存放在一个数组里。而Join是把数组中的字符串连成一个长串，可以大体上认为是split的逆操作。

22、说说你对Promise的理解?

ES6 原生提供了 Promise 对象。 
所谓 Promise，就是一个对象，用来传递异步操作的消息。它代表了某个未来才会知道结果的事件（通常是一个异步操作），并且这个事件提供统一的 API，可供进一步处理。 
Promise 对象有以下两个特点。 
(1)、对象的状态不受外界影响。Promise 对象代表一个异步操作，有三种状态：Pending（进行中）、Resolved（已完成，又称 Fulfilled）和 Rejected（已失败）。只有异步操作的结果，可以决定当前是哪一种状态，任何其他操作都无法改变这个状态。这也是 Promise 这个名字的由来，它的英语意思就是「承诺」，表示其他手段无法改变。 
(2)、一旦状态改变，就不会再变，任何时候都可以得到这个结果。Promise 对象的状态改变，只有两种可能：从 Pending 变为 Resolved 和从 Pending 变为 Rejected。只要这两种情况发生，状态就凝固了，不会再变了，会一直保持这个结果。就算改变已经发生了，你再对 Promise 对象添加回调函数，也会立即得到这个结果。这与事件（Event）完全不同，事件的特点是，如果你错过了它，再去监听，是得不到结果的。

有了 Promise 对象，就可以将异步操作以同步操作的流程表达出来，避免了层层嵌套的回调函数。此外，Promise 对象提供统一的接口，使得控制异步操作更加容易。

Promise 也有一些缺点。首先，无法取消 Promise，一旦新建它就会立即执行，无法中途取消。其次，如果不设置回调函数，Promise 内部抛出的错误，不会反应到外部。第三，当处于 Pending 状态时，无法得知目前进展到哪一个阶段（刚刚开始还是即将完成）。

23、谈谈你对Javascript垃圾回收机制的理解？

(1)、标记清除（mark and sweep）

这是JavaScript最常见的垃圾回收方式，当变量进入执行环境的时候，比如函数中声明一个变量，垃圾回收器将其标记为“进入环境”，当变量离开环境的时候（函数执行结束）将其标记为“离开环境”。 
垃圾回收器会在运行的时候给存储在内存中的所有变量加上标记，然后去掉环境中的变量以及被环境中变量所引用的变量（闭包），在这些完成之后仍存在标记的就是要删除的变量了

(2)、引用计数(reference counting)

在低版本IE中经常会出现内存泄露，很多时候就是因为其采用引用计数方式进行垃圾回收。引用计数的策略是跟踪记录每个值被使用的次数，当声明了一个 变量并将一个引用类型赋值给该变量的时候这个值的引用次数就加1，如果该变量的值变成了另外一个，则这个值得引用次数减1，当这个值的引用次数变为0的时 候，说明没有变量在使用，这个值没法被访问了，因此可以将其占用的空间回收，这样垃圾回收器会在运行的时候清理掉引用次数为0的值占用的空间。 
在IE中虽然JavaScript对象通过标记清除的方式进行垃圾回收，但BOM与DOM对象却是通过引用计数回收垃圾的，也就是说只要涉及BOM及DOM就会出现循环引用问题。

24、说说你对原型（prototype）理解?

JavaScript是一种通过原型实现继承的语言与别的高级语言是有区别的，像java，C#是通过类型决定继承关系的，JavaScript是的动态的弱类型语言，总之可以认为JavaScript中所有都是对象，在JavaScript中，原型也是一个对象，通过原型可以实现对象的属性继承，JavaScript的对象中都包含了一个” prototype”内部属性，这个属性所对应的就是该对象的原型。

“prototype”作为对象的内部属性，是不能被直接访问的。所以为了方便查看一个对象的原型，Firefox和Chrome内核的JavaScript引擎中提供了”proto“这个非标准的访问器（ECMA新标准中引入了标准对象原型访问器”Object.getPrototype(object)”）。

原型的主要作用就是为了实现继承与扩展对象。

25、typeof与instanceof的区别是什么？

在 JavaScript 中，判断一个变量的类型可以用typeof

(1)、数字类型， typeof 返回的值是 number。比如说：typeof(1)，返回值是number 
(2)、字符串类型， typeof 返回的值是 string。比如typeof(“123”)返回值是string。 
(3)、布尔类型， typeof 返回的值是 boolean 。比如typeof(true)返回值是boolean。 
(4)、对象、数组、null 返回的值是 object 。比如typeof(window)，typeof(document)，typeof(null)返回的值都是object。 
(5)、函数类型，返回的值是 function。比如：typeof(eval)，typeof(Date)返回的值都是function。 
(6)、不存在的变量、函数或者undefined，将返回undefined。比如：typeof(abc)、typeof(undefined)都返回undefined。

在 JavaScript 中,instanceof用于判断某个对象是否被另一个函数构造。

使用 typeof 运算符时采用引用类型存储值会出现一个问题，无论引用的是什么类型的对象，它都返回 “object”。ECMAScript 引入了另一个 Java 运算符 instanceof 来解决这个问题。instanceof 运算符与 typeof 运算符相似，用于识别正在处理的对象的类型。与 typeof 方法不同的是，instanceof 方法要求开发者明确地确认对象为某特定类型。

26、说说你对node.js的理解

a、Node.js 是一个基于Google Chrome V8 引擎的 JavaScript 运行环境。Node.js 使用了一个事件驱动、非阻塞式 I/O 的模型，使其轻量又高效。Node.js 的包管理器 npm，是全球最大的开源库生态系统。 
b、能方便地搭建响应速度快、易于扩展的网络应用，Node.js 使用事件驱动， 非阻塞I/O 模型而得以轻量和高效，非常适合在分布式设备上运行的数据密集型的实时应用。 
c、简单说Node.js就是运行在服务器端的JavaScript，是现在流行的语言中能同时运行在前端与后台的程序语言

27、NPM(包管理器)作用是什么?

NPM是随同NodeJS一起安装的包管理工具，能解决NodeJS代码部署上的很多问题，常见的使用场景有以下几种： 
a、允许用户从NPM服务器下载别人编写的第三方包到本地使用。 
b、允许用户从NPM服务器下载并安装别人编写的命令行程序到本地使用。 
c、允许用户将自己编写的包或命令行程序上传到NPM服务器供别人使用。